1.)
Are ca obiect de studiu procesele concrete de predare-învatare-evaluare ce se desfasoara în contextul scolar,
Defineste conceptele de baza privind realizarea procesului de învatamânt,
Elaboreaza principiile generale ale predarii si învatarii,

2.)
„activitate ce se desfasoara în unitatile scolare, organizata si planificata sub îndrumarea si conducerea unor persoane specializate, prin care se realizeaza obiectivele valorice privind formarea personalitatii”.

3.)
1. Principiul accesibilitatii (cunostintelor, sarcinilor de învatare), al respectarii particularitatilor de vârsta si individuale 
2. Principiul intuitiei, al unitatii dintre senzorial si rational, al unitatii dintre concret si abstract. 
3. Principiul legarii teoriei de practica
4. Principiul însusirii constiente si active a cunostintelor. 
5. Principiul sistematizarii si structurarii cunostintelor. 
6. Principiul temeiniciei 
7. Principiul autoreglarii activitatii didactice


8.)
8.1.) Evaluarea este o actiune de cunoastere (specifica) a unor fenomene sub raportul însusirilor acestora, a starii si functionalitatii unui sistem, a rezultatelor unei activitati. 
8.2.) A) Functiile sociale ale actiunii de evaluare vizeaza calitatea învatamântului de subsistem angajat în realizarea unor obiective asumate în plan cultural si economic, la nivel de politica a educatiei: validare, orientare, selectie 
8.2.) B) Functiile pedagogice ale actiunii de evaluare vizeaza declansarea unor circuite de conexiune inversa externa (realizate de profesor) si chiar interne (realizate de elev), necesare pentru verificarea calitatii activitatii didactice pe coordonata corespondentelor curriculare dintre obiectivele pedagogice-continuturile pedagogice-metodologia pedagogica (de predare-învatare-evaluare):informare ,diagnoza ,prognoza 